Использование текстурных масок

Маски можно использовать, чтобы смешивать несколько текстур, используя чёрно-белые маски. В этом уроке я 
покажу, как это сделать в Blender 2.68. 

Для начала создадим плоскость и материал для неё. 
ScreenShot002.png

Для того, чтобы правильно наложить текстуры дальше, необходимо создать UV-развёртку для плоскости. В режиме 
редактирования выберите все вершины (A), нажмите U и выберите 
Unwrap. 

Теперь необходимо добавить три текстуры (top, stencil, bottom). Первую и третью текстуру мы будем смешивать 
с помощью маски, т.е. второй текстуры. Установите для всех текстур тип Image or Movie, выберите для первой 
и второй текстуры любое изображение и установите в качестве текстуры. Для второй текстуры, т.е. для stencil, 
требуется чёрно-белая текстуры. 

Как видно на скриншоте ниже, текстура, находящаяся ниже остальных, отображается на объекте поверх остальных. 

ScreenShot003.png

Теперь нужно выбрать текстуру stencil и сделать следующее: 
- Отключить Color
- Включить Stencil
- Включить RGB to intensity
- Выбрать белый или чёрный цвет в палитре ниже

Результат виден в окне предпросмотра. Там, где stencil имеет чёрный цвет, текстура top прозрачна. 